[쿵 울리는 효과음]
[신비로운 음악]
[새가 지저귄다]
- [미스터리한 음악]
- [카메라 조작음]
[카메라 조작음]
[카메라 셔터음]
[연신 울리는 셔터음]
[현남이 당황하며] 어? 어?
[현남의 당황한 신음]
[차 문 닫히는 소리]
[속상한 신음]
[다급한 숨소리]
[연신 울리는 카메라 셔터음]
[현남의 다급한 신음]
[속상한 숨소리]
[깊은 한숨]
[달그락거린다]
- [마른 코를 훌쩍인다]
- [시동음]
- [새소리]
- [흐르는 물소리]
[애잔한 음악]
뭔 놈의 노을이…
미쳤네
- [바코드 인식음]
- [안내 음성] 카드 있으세요?
[끼익 소리]
[끽]
[바사삭 소리]
[자동차 엔진음]
[부드러운 음악이 흘러나온다]
[하 대표] 이거 사 먹는 거예요?
나한테 딴 돈으로?
[동은] 이건 원래 있던 돈으로요
[부스럭 비닐 소리]
드실래요?
[살짝 웃는다]
[하 대표가 숨을 들이켠다]
혹시 다른 도박도 좋아해요?
[동은이 숨을 내쉰다]
인생을 다 걸었던 적이 있긴 하죠
이겼어요?
이기려고요
[바사삭 소리]
집이 근처예요?
기원에서 몇 번 봤어요
집이 근처세요?
안 멀어요
[숨을 들이켜며] 직장이
이 근처인가?
[입을 쩝 떼며] 왜 안 드세요?
편의점 음식 안 드세요?
그렇다기보단, 탄수화물이라
[부스럭거리는 비닐 소리]
나 지금 아무것도
못 알아낸 거죠?
원래 그렇게 질문이 많으세요?
원래는…
과묵해요, 안 믿겠지만
[피식 웃는다]
바둑은 왜 좋아해요?
침묵 속에서 죽을힘을 다해
싸우는 게 좋아서요
상대가 공들여 지은 집을
무너뜨려야 이기는 것도
맘에 들고
[미스터리한 음악]
[하 대표] 가끔 같이 대국 어때요?
이제 식성도 알고 기풍도 아는데
하도영입니다
[슥 종이 소리]
다음엔 돈 더 많이 가져오세요
안 드실 거죠?
[카메라 셔터음]
[할머니] 그게 아침이에요?
새벽마다 와 있네
밥은 안 해 먹어요?
[동은] 식사는 하셨어요?
세명초등학교 다녀요?
차에 뭐 붙어있던데
직업이 좋네
저도 하나 여쭤봐도 될까요?
세명부동산도 운영하시죠?
저 처음에 집 알아보러 갔을 때
거기 계셨던 거 같은데
[할머니] 있었어요
- [툭 내려놓는 소리]
- 제가 여기 살다 보니까
알게 됐는데
주변 시세보다
많이 싸게 내놓으셨더라고요
왜 그러신 거예요?
아니, 싸면 좋지 뭘 따져?
선생 월급 얼마나 한다고
그땐 모르셨잖아요
제가 선생인 거
[바스락거리는 소리]
이런 질문 죄송하지만
혹시
방에서 귀신 나오나요?
뭐?
[크게 웃는다]
찔러도 피 한 방울
안 나오는 줄 알았는데
좋네
비닐 아무 데나 버리지 말고
갖고 내려가고
[멀어지는 발소리]
[따뜻한 음악]
[현남] 월 주차비, 주유비
기타 진행비 영수증입니다
어째요? 복수에 돈이 꽤 드네요
[동은] 이런 데 쓰려고
제 20대는 온통 과외만 했어요
돈 모아 놨습니다, 걱정 마세요
[옅은 한숨]
[현남] 따라다녀 보니까
다섯 중에 최혜정이
제일 속이 훤해요
핸드폰도 들고 살고
아예 그 핸드폰을
딱 가져와 볼까 싶어서요
[숨을 들이켜며] 저 좀 타고난 것…
- [슥슥슥 긋는 소리]
- 아휴
[피식한다]
[동은] 가능할까요?
[현남] 맡겨 보세요
근데 박연진이는 만났어요?
별일 없는 거죠?
[부스럭 소리]
[살짝 웃는다]
[동은]
[현남] 안 떨었어요? 안 쫄았죠?
아주 미더덕처럼
심장 쪼글쪼글해지게
콱 밟아 놓지 그랬어요
[강물이 졸졸 흐른다]
셋 중 하나는 했어요
[안도의 한숨]
됐네, 됐어
장해요, 장해
[숨을 들이켜며] 어찌나
걱정이 되든지
[뭔가 생각난 듯] 아
- [지퍼 소리]
- [부스럭거린다]
- 박연진이 엄마요 [코 훌쩍임]
- [카메라 조작음]
아유, 살짝 흔들리긴 했는데
이번 달에도 2주 텀으로
이 무당집엘 다녀갔어요
또 그 남자랑요
연애인가 싶었는데
차는 또 각자 타요
올 때도 각자 오고
규칙적인 데는
분명 이유가 있을 거예요
뭐라도 나오면 알려주세요
[현남이 호응한다]
그리고 혹시
이 사람 팔로우하셨어요?
팔로 뭐라고요?
이 사람 쫓지 마시라고요
겁먹으실까 봐 말씀 안 드렸는데
이 사람 경찰이에요
예전에 서장이었으니까
지금은 훨씬 더 높겠죠
지금은 북부경찰청 치안감인데
동기들은 다 치안정감 달았는데
이놈만 빌빌거린대요
어떻게 아셨어요?
설렁탕집 영수증 안 보셨어요?
내가 북부경찰청 앞에 설렁탕집
네 군데 찍어서 죽쳐봤죠
[현남이 살짝 웃는다]
처음에 저 협박하셨을 때요
저 진짜 그때 잘못 걸린 거였군요?
에?
위험해지지 마세요
[옅은 웃음]
그럴게요
아, 그리고
여기 한번 봐주세요
일이다 생각하고
- 아니, 저는…
- [카메라 셔터음]
[날카로운 효과음]
- [불안한 효과음이 점점 커진다]
[어린 동은이 흐느낀다]
[보건교사의 떨리는 숨소리]
[효과음이 커지다 뚝 끊긴다]
[현남이 당황한 말투로] 어?
왜 그러세요? 괜찮아요?
아, 미안해요
[현남의 난감한 신음]
꽃이랑 새는 이제 잘 찍는데
사람만 찍을려고 하면
- 손에 땀부터 나서
- [슥슥 문지르는 소리]
[깊게 심호흡한다]
[마른 코를 훌쩍인다]
[숨을 내쉰다]
괜찮아요
[숨을 들이켠다]
- [숨을 내쉬었다가 들이쉰다]
- [애잔한 음악]
다시요
[옅은 한숨]
[카메라 조작음]
[떨리는 숨소리]
한 번만 더 해볼게요
[카메라 조작음]
[깊은숨을 들이켠다]
[덜그럭거린다]
[아기 옹알이 소리]
[긴장되는 음악]
[여자] 아이고, 아이고, 아이고
아이고
우리 예솔이의 퍼스트 구찌예요
할머니 선물 맘에 들어요? 응?
'갓난쟁이가 뭘 안다고'
'한 달도 못 입는 걸 명품으로'
그죠?
[아기 예솔이 계속 옹알거린다]
네?
그렇게 생각해서
그렇게 사는 거예요
출발점이 달라야
도착점도 다른 법이거든
시터 다시 구해라
네
입금될 거예요
오늘까지 급여랑 기타 등등이요
수고하셨어요
[어이없는 한숨]
[도영 모] 배냇저고리는 잘 뒀다가
중요한 날마다 들려 보내고
[문소리]
젖 먹던 힘까지 끌어다가
최선을 다하라는 뜻이야
도영이도 그랬다
- 네, 어머니
- [아기 예솔의 옹알이]
아이고
[웃음]
예솔아
'할머니' 해봐, '할머니'
젖 먹던 힘까지 끌어다 애쓸 일
우리 예솔이 인생엔 없어요
[크게 심호흡한다]
[통화 연결음]
[숨을 들이켜며] 아, 안녕하셨어요
교장 선생님
[웃으며] 잠깐 뵐 수 있을까요?
네, 지금요
- 문동은 선생이요?
- [밖에서 아이들 뛰노는 소리]
문 선생님은 이사장님 추천입니다
양우경 선생님이
갑자기 사표를 내셔서
저희도 참 난감했는데…
아, 잠시만요 [살짝 웃음]
이사장님이랑 문동은이
아는 사이란 말씀이세요?
- 어떻게요?
- [교장의 어색한 웃음]
그것까진 저희도 잘…
[교장의 어색한 웃음]
아, 그럼…
혹시 조건이 안 되는데…
[교장] 아뇨, 아뇨
저희도 알아볼 만큼 알아봤는데
되려 경력이 좋아요
공립에서 사립 오는 경우가
흔치 않은데 의아하달까요?
아, 그렇구나
아, 그럼
그 이력서 좀 볼 수 있을까요?
아, 그게… [난감한 숨소리]
요새 그, 개인정보유출이다
뭐다 해서 좀…
아, 그럼요, 알죠, 안 되죠
그러니까 교장 선생님은
그냥 들고만 계세요
제가 금방 훔쳐볼게요
- [교장의 난감한 신음]
- 어떠세요?
[아이] 야, 너 틀렸어
그렇게 색칠하면 어떡해?
[불안한 음악]
[아이] 선생님, 벚꽃은 여기에다가
핑크색 칠해야지 맞는 거죠?
내 꽃은 내 맘이지
내 벚꽃은 투명 벚꽃이거든?
[아이] 그런 게 어딨어?
선생님, 하예솔 틀렸죠?
[동은] 음…
승아의 튤립은 가득 채워서 예쁘고
예솔이의 벚꽃은 다 비워 예쁘고
선생님은 둘 다 멋진걸?
[긴장되는 음악]
[바람 부는 효과음]
우리 끝까지 완성해 볼까?
[불안감 고조되는 음악]
불러
꼴값 그만 떨고
돈 요구하라고
부르는 대로 줄 테니까
정신적, 육체적 피해보상
내가 다 해준다고
너 지금 큰돈 벌었어
[바스락 종이 소리]
뭘 써야 주나 봐?
'죽을 때까지
눈앞에 나타나지 않는다'
그 자필 한 줄에 니 사인이면 돼
니 자퇴서에
니 엄마가 썼던 이름처럼
너 같은 것들은
가족이 제일 큰 가해자인데
[불안한 음악]
왜들 딴 데 와서 따질까?
체면 차릴 필요 없어, 부르라니까?
설마
뭐, 진심 어린 사과
뭐 그런 거 받자고
이러는 거 아니지?
내일모레 사십에
그건 너무 동화잖아, 동은아
이미 지난 일을
이제 와서 뭐 어떡하라고, 그지?
[동은의 옅은 한숨]
당연히 아니지
사과하지 마
사과받자고 10대도 20대도
30대도 다 걸었을까
넌 벌 받아야지
신이 널 도우면 형벌
신이 날 도우면 천벌
신? [비웃음]
아, 동화가 아니라 경전이야?
뭔 신? [코웃음]
병신?
남의 자식 인질로 잡아놓고
뭐? 신이 널 도와?
인질?
내가? 내가 뭘 했는데?
예솔이 목을 조르길 했어?
명치를 때리길 했어?
따귀를 갈기길 했어? 아님
뜨거운 걸로 지지기라도 했어?
예솔이한테 내가 뭘 했냐고?
무지개가 대체 왜 일곱 빛깔인지
이해할 수도 없고
과일이 익어가는 것도
눈치챌 수 없는
누군가의 세계를
난 외려 격려했어, 연진아
내 교실에선
색깔 같은 건 중요하지 않거든
단지 그게
너한테 조금 불리할 뿐이지
너…
[고조되는 음악]
너 이거 어떻게 알았어?
예솔이 갖고는 뭐 안 해
그거 말고도 할 거 많거든
예를 들면
학부모 상담 같은 거?
근데 학부모 상담이
뭐, 엄마만 하는 게 아니잖아?
그러니까 다시는
내가 어디까지 갈 건지
니가 어디까지 떠밀릴지 떠보지 마
난 니가 시들어가는 이 순간이
아주 길었으면 좋겠거든
우리 같이
천천히 말라 죽어보자, 연진아
나 지금 되게 신나
[교사] 저 흥미로운 투 샷은
또 뭘까?
[우아한 클래식이 흘러나온다]
[재준] 하이, 빅스비 [한숨]
개새끼한테 전화 걸어줘
[휴대폰 작동음]
[기계 음성] 개새끼 연락처로
전화할게요
[통화 연결음]
[안내 음성] 전원이 꺼져 있어
음성사서함으로 연결되며
- [재준의 짜증 나는 탄식]
- 삐 소리 후 통화료가 부과됩니다
- [탁 소리]
- 씨발 새끼가 진짜 돌았나
[비서] 대표님
방금 여기로 퀵이 와서요
- 여기?
- [비서] 네
[재준] 이 길바닥으로?
뭐 어벤져스야?
[부스럭거린다]
뭐야, 이게?
[문이 벌컥 열린다]
[지퍼 내리는 소리]
[도영] 우리 비서실 일을 못 하네
외부인 출입 금지인데
[애교 섞인 말투로] 돈 많이
벌고 왔어?
난 오빠가 정장보다
현장복 입었을 때가 더 좋더라
뭔가 더 야해
[도영이 숨을 들이켠다]
[도영] 제냐, 베르사체
방금 다 망했네?
[연진이 크게 웃는다]
오빠
우리 예솔이
그냥 유학 보낼까?
뭔 소리야?
[숨을 들이켠다]
예솔이 이제 겨우 8살이야
- [턱 앉는 소리]
- 요즘은 전문 가디언도 많고
일찍 보내는 집도 많아
갑자기 뭐야?
혹시 니가 나가고 싶은 거야?
[살짝 웃는다]
그런 거 아니야
그런 거 아니면 더 이상하고
도보 15분 거리 학교도
기사랑 시터 딸려 보내면서
무슨 유학을 보내?
[살짝 웃으며] 오빠
김신태 이사장이랑
요즘 라운딩 꽤 했지?
나 이사장이랑 자리 한 번만
만들어 주면 안 돼?
아니, 예솔이 담임이 바뀌었는데
미친년이야 [헛웃음]
어떻게 미쳤는데?
이사장까지 가야 할 정도라고?
구체적으로 얘길 해봐
뭘 알아야 움직이지
[살짝 웃음] 아니야, 신경 쓰지 마
좀 피곤해서
감정적이야, 지금 내가
[숨을 짧게 들이켠다]
나 엄마 집 갔다
바로 출근할 거야, 전화할게
- [문 닫히는 소리]
- [불안한 음악]
[풀벌레 소리]
[또르르 들어가는 소리]
[연진] 금전 관계, 남자관계
가족 관계 다요
- 친구, 동료, 사돈의 팔촌까지
- [공 치는 소리]
- 뭐가 됐든 다 알아봐 주세요
- [또르르 들어가는 소리]
[연진 모] 나이스 샷
[연진 모의 웃음]
[웃으며] 니 엄마 어제 90개 쳤어
- [휴대폰 벨 소리]
- 문동은, 이게 누군데?
[연진] 그러니까 알아봐 달라고요
걔가 누군지
내가 알고 있던 건
의미가 없는 거 같으니까
- [공 치는 소리]
- [또르륵 들어가는 소리]
[주전자 물이 끓는 소리]
[여자] 발포 비타민이요?
[여정] 네
[숨을 들이켜며] 물에
발포 비타민을 떨어트리면
이렇게 와글와글와글
기포가 올라오잖아요?
전 그 소리를 듣고 있으면
마음이 편해지거든요
[심리 상담사] 그 소리가
편하게 느껴지는 건 왜일까요?
[여정이 입을 쩝 뗀다]
뭐, 은행나무에 부는
바람 소리 같기도 하고
바둑판에 떨어지는
빗소리 같기도 하고
그래서 계속 듣다 보면
되게 외롭고
[숨을 들이켠다]
뭐, 그렇던데요?
[살짝 웃는다]
몸은 건강해지고 마음은 외롭네요?
환경을 바꿔 보시는 것도
방법이에요
뭐, 이사나 여행이나
생각해 보겠습니다
[입을 쩝 떼며] 저도
진료가 있어서
좋은 의사신가 봐요
제 상담 땐 꼭 늦으시면서
[웃으며] 시간당이시잖아요
늦으면 좋죠
[심리 상담사가 웃는다]
[멀리서 사이렌이 울린다]
[여정이 숨을 스읍 들이켠다]
어… CT를 찍어봐야 알겠지만
이렇게 단단할 경우에는
'골종'일 가능성이 큽니다
아프지도 않은데
수술을 꼭 해야 할까요?
[여정] 현재는 무증상이어도
시간이 지나면
통증이 동반될 수 있거든요
[여자의 알았다는 신음]
그럼 혹시 수술하면
입원은 얼마나 해야 하나요?
제가 초등학교 교사라
방학 때 할까 하고요
뭐, 검사하고 수술하고
일주일 잡으시면 됩니다
[슥슥 쓰는 소리]
[입을 쩝 뗀다]
- 근데 선생님이세요?
- [여자] 네
- [반가운 숨소리]
- [펜 놓는 소리]
어느 학교세요?
그, 학교생활은 어떠세요?
그 브이로그 보면
선생님은 애들하고 밥 먹느라
제대로 드시지도 못하고 그러던데
아이들은요?
선생님 말씀은 잘 듣나요?
[웃음]
학부모세요?
[웃으며] 아…
어, 아니요, 그, 아이들 말고
선생님 라이프에 관심이 많아서요
[여자] 네?
[흐르는 물소리]
[안내 방송 알림음]
[긴장되는 음악]
- [안내 방송이 흘러나온다]
- [문 여닫히는 소리]
[수도꼭지를 삑 잠근다]
[혜정의 멀어지는 발소리]
[핸드 드라이어 작동음]
"상하이"
[선박 운행음]
[미닫이문이 드르륵 열린다]
[피곤한 한숨]
[딸각 여는 소리]
너 혹시 살 빠졌니?
네, 쪼금
내가 나랑
몸무게 맞추라고 했지?
[악쓰며] 핏이 달라지잖아!
너 이럼 고과 없어
죄송합니다
[짜증스러운 탄성] 그거 환불하고
다음 거
네, 선배님
[지퍼 소리]
[혜정] 다음 비행 때까지
몸무게 원상 복귀시켜
- [휴대폰 시작음]
- 한 번만 더 몸무게 바뀌면…
씨발, 뭐야?
내 폰 왜 이래?
[후배의 놀란 숨소리]
외국인 승객과
폰 바뀌신 거 아니에요?
[짜증 난 말투로] 난들 아니!
인천공항에 전화해 봐, 빨리!
분실물 들어 온 거 없는지
[후배] 네
[다급한 발소리]
[짜증 난 탄식]
- 아, 돌겠네, 진짜!
- [문 여닫히는 소리]
진짜요?
- [휴대폰 작동음]
- [현남이 입을 쩝 뗀다]
뭐, 식은 죽 먹기죠 [숨을 내쉰다]
또 뭐요? 말만 하세요
[살짝 웃으며 숨을 들이켠다]
수고하셨어요, 그럼 다음에 봬요
[현남] 어머머, 잠깐만
자, 잠깐만요, 잠깐만요
어휴, 볼 때마다 참 매정해, 진짜
[부스럭거리는 소리]
드시고 하세요 [웃음]
- [부스럭 소리]
- [현남의 웃음]
오늘도 밖에서 볼 줄 알고
지난번에 좋더라고요, 소풍 같고
- [웃음]
- [부스럭거리는 비닐 소리]
이거는 [입맛을 쩝 다신다]
그거예요
의미 있는 거
[숨을 들이켜며]
'새는 알을 깨고 나온다'
'알은 세상이다'
래미안
우리 선아가 읽더라고요
[부스럭 비닐 소리]
그 새는 알을 깨고 못 나와요
삶아버리셔서
그리고 래미안은 아파트고
그 책은 '데미안'이에요
[뎅 울리는 효과음]
[재미있는 음악]
구운 거예요, 삶은 게 아니라
아, 그리고 뭐 복수하는 여자는
뭐, 낭만도 없어요?
[아파하는 탄성] 아, 멍든 덴데
[현남의 아파하는 탄성]
또 멍들겠네, 아휴! 진짜, 쯧
[현남의 속상한 숨소리]
[사라 부] '내 사랑하는 자들아'
'너희가 친히 원수를 갚지 말고
하나님의 진노하심에 맡기라'
'원수 갚는 것이 내게 있으니
내가 갚으리라 하심이니라'
[신도들] 아멘
[사라 부] 로마서 12장 19절 말씀
새기며 다 같이
기도하도록 하겠습니다
자, 기도합시다
[나무 의자가 삐그덕거린다]
사랑의 아버지 하나님 진실로
감사함을 드립니다
부족한 저희들을
늘 사랑으로 베풀어 주시는 주님
주님의 은혜에
다시 한번 감사를 드립니다
주님께서는 늘 우리에게
늘 원수를 사랑하라 하셨습니다
하지만 저희들은 얼마나 많이
원수를 사랑하고
아껴주고 하였습니까?
그 말씀대로 살지 못하고
미워하고 원망하며 살았습니다
그런 저희들을
용서하여 주시옵소서
[사라의 탄식]
[사라] 이런 귀한 곳에
누추한 분이 웬일로?
[동은] 나, 진짜 궁금해서
그러는데, 사라야
넌… 진짜 신이 있다고 생각해?
정말로?
너 방금 그 말 신성 모독이야
회개해, 천벌 받기 싫으면
- [동은] 그래?
- 으응
[오싹한 음악]
[작게 웃는다]
[동은] 응
방금 하느님이랑 기도로 합의 봤어
괜찮으시대
미친년이 선 넘네?
뭐, 커서 만나니까
이판사판이다 이거야?
큰일 나, 사라야
이판사판은 원래 불교 용어야
잠깐만
[사라의 어이없는 한숨]
[한숨]
어떡해?
너네 주님 개빡쳤어
너 지옥행이래
[고함치며] 야!
너 처돌았니? 약 처먹었어?
약은 니가 먹던데?
다양하게
자주
아, 씨발년이 뭐라는 거야, 씨!
[동은] 보름 줄게
거기에 현금 꽉 채워놓고
내 전화 기다려, 달러로
야 [성난 숨소리]
너 그거 협박이야, 이 씨발년아
너 우리 교회에 경찰 간부
몇 명이나 있는 줄 알아?
너 협박 안 받아봤구나?
[사라가 소리치며] 아악!
야, 이거 안 놔!
[사라의 비명]
[사라의 아파하는 신음]
[씩씩거린다]
[숨을 내쉰다]
아, 씨!
나 아직
협박은 시작도 안 했는데?
사라야?
[사라가 연신 씩씩거린다]
[동은이 후 분다]
[내비게이션 알림음]
[안내 음성] 교대공원 사거리에서
좌회전입니다
[여정] 내 번호 저장은 했어요?
안 했으면 저장하기 편하라고
[따뜻한 음악]
참고로 주여정입니다
[지나가는 발소리]
[여정] 폭염이래요, 오늘
잘 지내요?
폭설이래요, 오늘
안 넘어지게 아장아장 걸으라고
잘 지내요
오늘 하늘 봤어요? 엄청 맑던데
아픈 곳 없이 건강 잘 챙겨요
[문자 알림음]
주여정
- 문자 온다
- [달그락 놓는 소리]
[숨을 내쉰다]
- [놀란 탄성]
- [선배 의사의 놀란 탄성]
[큰 목소리로] 으아! 아무래도
휴대폰이 고장 난 거 같애!
아니, 7, 8년 만에
답장이 올 리가 없잖아?
아, 뭐, 뭐, 물론
우연한 만남이 있기는 했지, 어?
근데 그렇다고 답장을?
그날 내가 멋있었나?
- 아, 맞네
- [손뼉 치는 소리]
아, 맞아, 그랬어
[크게 웃는다]
[선배] 동은 후배가
기혼이야, 미혼이야?
아, 그걸 읽으면 어떡해, 씨
왜, 뭐래, 뭔데? 그…
호, 호, 혹시 청첩장이야?
결혼한대? 누구랑?
이혼하는구나
재혼한대?
재혼인가?
시알리스가 무슨 약이냐는데?
[동은] 이 약 무슨 약인가요?
[여정이 숨을 내쉰다]
- [숨을 들이켠다]
- [통화 연결음]
[떨리는 숨을 내쉰다]
[달칵 소리]
만나서 얘기해요, 지금 어디예요?
[선배] 미쳤냐?
좀 있으면 교수님 오시는데?
아… 어, 지금 말고
이따가 7시 이후에 어디예요?
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
- [살짝 헐떡인다]
- [문이 덜컹 닫힌다]
[숨을 들이켰다 내쉰다]
[동은] 바빴으면 미안해요
문자 받고 바빴죠
당직 바꾸느라
[싱그러운 음악]
[풀벌레 소리]
[여정] 바둑은 계속 뒀어요?
[동은] 가끔 돈도 좀 따고
[웃음]
[숨을 들이켜며] 아직
서울에 있어요?
아니면 세명시?
어떻게 알아요?
그때 그랬잖아요
세명시는 '아직은'이라고
[따뜻한 음악]
갔구나?
세명초등학교 근무해요
[숨을 들이켠다]
그 환자는 뭐, 친한 사람이에요?
그 약상자요
아직은요
하, 그쪽도 '아직은'이구나
[숨을 들이켠다]
딱 한 번만 말할 거니까
잘 들어요
'시알리스'는 '타다라필'을
기반으로 하는 약인데
약효 지속 시간이 길어요
그러면요?
뭐, 좋겠죠?
다른 제품으로는
'비아그라'가 있죠
그건 알고요
[숨을 들이켜며] 혹시 그 약이
그 용도로 말고
다른 용도로도 쓰이나요?
그런 용도는 뭐고
다른 용도는 뭔데요?
다른 경우의 수가
있을 수도 있잖아요
뭐, 항간에는
고산병을 치료하기 위해서
먹는다는 분들도 계신데
[숨을 들이켠다]
전문의적 소견으론 [숨을 내쉰다]
그건 발기부전 치료제입니다
[여정이 숨을 들이켠다]
혹시 그 남자가 세명시에 살아요?
그게 이어진 얘기가 아니고요
약 필요 없는 사람 만나요
의사로선 걱정이고
같은 남자로선 쫌…
복잡해지네요, 생각이, 쯧
아니라니까
으음, 못 본 사이에
꼰대가 다 됐네요
불리하니까 반말이야, 아주
그 약상자
핑계인 거 다 알았으면서?
[웃음]
알았죠
[숨을 들이켠다]
시알리스는 인터넷만 검색해도
다 나오니까
근데
왜 핑계가 필요한진 몰라서
[살짝 웃음] 가슴이 뛰었죠
그리고 누군지는 모르겠지만
'이 남자 다른 병은 더 없나? 어?'
'아주 머리부터 발끝까지
성한 데가 없었으면 좋겠다'
생각했죠
사과하고 싶었거든요
[의아한 신음] 사과요?
무슨 일이 있었던
계절인지는 모르겠지만
그땐 내가 [숨을 내쉰다]
무례했어요
상처받았다면
미안해요
[숨을 들이켜며] 근데요
나 왜 이 사과가
꼭 작별 인사 같죠?
맞구나?
[살짝 웃으며 숨을 들이켠다]
이젠 뭐, 문자도 하지 말아라
그런 거구나?
아니, 왜요, 어?
어차피 답장도 안 하잖아요
내가 그렇게 별로예요?
네, 별로예요
선배 내 취향 아니에요
에이, 그럴 리가
[숨을 들이켰다가 내쉰다]
[입을 쩝 떼며] 뭔진 모르겠지만
[숨을 내쉰다]
뭐 때문에 이러는지는
정말 모르겠지만
다 해요
뭘 하고 싶든 다 하라고
[숨을 들이켠다]
대신에 나랑 연애도 해요
내가 행복하게 해줄게요
[아름다운 음악]
[동은의 웃음]
[동은] 그런 순간들 말이야
누군가를 좋아하고 좋아해도 되는
그런 순간들이 삶인 거면
내가 살아있던 날들은
과연 며칠이나 될까? 연진아
참… [웃음]
[숨을 들이켜며] 왜 웃어요?
[숨을 들이켠다]
방금 행복했나 보죠
근데 선배
난 왕자님은 필요 없어요
난 왕자가 아니라
나랑 같이 칼춤 춰줄
망나니가 필요하거든요
[숨 막히는 신음]
[고통스러운 신음]
[콰당 소리]
[어린 동은이 컥컥거린다]
[어린 사라] 뭐야?
8초면 기절한다더니 다 구라네?
[어린 동은의 거친 숨소리]
손명오, 이번엔 명치 쳐봐
- [어린 명오] 어?
- 한 번에 세게 쳐야 기절한대
기절 안 하면
손명오 솜 주먹 증명이고요
[어린 명오] 야
펀치 기계
종로구 신기록 깬 게 누군지 아냐?
- [녹화 알림음]
- 바로 나야
[어린 동은이 연신 괴로워한다]
[어린 동은의 신음]
[어린 사라] 아프면 말해, 동은아
기도해 줄게
여기 보고
[어린 명오] 문동은, 똑바로 서
잘못 맞으면 너 찌찌 맞는다
[어린 명오가 낄낄거린다]
[어린 동은이 연신 괴로워한다]
[퍽 소리]
[사람들이 웃으며 재잘거린다]
[문이 달칵 열린다]
[사람들이 소란하다]
[명오가 숨을 내쉰다]
너는 무슨 이런 중요한 얘기를
[작게 웃는다]
떡볶이집에서 하자면서
주문도 안 했냐?
이모, 우리 떡튀순 세트 하나요
[주인] 예
너 순대 먹지?
이젠 문신 안 가리네?
문신?
아, 목
야, 이제 뭐라고 할
새끼가 어디 있다고
우리 제2외국어 스페인어였잖아
나 스페인어 진짜 싫었거든
근데
너 그 문신 때문에
다시 좋아했었어
와…
얘가 또 보기보다 무식하네
야, 이거 스페인어 아니고
라틴어야
'메멘토 모리'
'너의 죽음을 기억하라'
근데
니가 파스로 대충 가려서
스페인어로 다른 뜻이 생겼거든
무슨 뜻?
[울리는 효과음]
[차분한 음악]
[달그락 그릇 소리]
나 순대 먹어
병원은 가봤어?
어
야, 너 제대로 물었더라?
진짜 있더라, 윤소희 시체?
와… 씨
이걸 얼마를 받아야 돼?
그러니까 누군데?
이게 누구냐에 따라
금액이 달라지는 문제거든
말해주면?
말만 해, 누군지
나머진 아주 쉬워
밤이고 낮이고 짖어줄게
먹지도 자지도 못하게 해 줄게
아주 너덜너덜하게 만들어서
니 눈앞에 갖다 놔 줄게
나는 일단 아니고
이 넷 중에 하나냐?
이사라?
약 처먹고?
박연진?
넷 중 제일 무서운 년이지
최혜정
윤소희가 체육이랑 혜정이
소문낸 애면 이 년이고
전재준?
윤소희가 눈깔 얘기했으면
이 새끼인데?
우리 이제 한배 탄 거야
넷 중 누군데, 윤소희 죽인 거?
문동은이 돈을 요구했다고?
얼마나?
[사라] 몰라, 가방 하나 던지더니
꽉 채우래
씨발, 졸라 커, 가방! 씨…
- [재준] 너 왜 내 전화 안 받냐?
- [사라] 언제 전화했는데?
[재준] 너 말고
[사라] 너래, 근데
진짜 너네한테 따로 안 찾아왔어?
걔 목적 돈은 아니야
돈 얘긴 내가 먼저 했는데
들은 척도 안 했거든
손명오는 왜
계속 연락이 안 돼? 짤랐냐?
[재준] 그 새끼는
지가 짤린 줄도 모를걸
내 전화도 씹어서?
얘도 씹고, 내 전화
너네 혹시
우리 고등학교 때 기억나? 자세히
예솔이는 잘 있냐?
너 여기 있음 누구랑 있나?
우리가 문동은한테 어떻게 했지?
[숨을 쓰읍 들이켠다]
심했나?
진짜 니들한테 가방 안 던졌어?
씨, 어디서 본 건 있어서
달러로 채우래, 이 미친년이! 씨!
아, 예솔이 초등학교 갔겠네
어디, 세명초등학교?
우리한테 똑같이 한다 치면
뭘 하고 싶을까?
[재준] 삼촌이
가방도 하나 못 사줬네
예솔이 몇 반인데?
[격정적인 음악]
[오토바이 엔진음]
[여행사 직원] 목적지와
편도 왕복 여부
말씀해 주시겠어요?
아… 이거 진짜 해보고 싶었는데
내 인생에도 오네요, 이런 순간이?
블라디보스톡
원 웨이
내가 오늘 하루 종일
니 생각이 나거든
우리 좀 볼까?
좆 까세요
우리 둘이 보자고?
- 왜?
- [금고 조작음]
궁금하다
니가 보자니까
- 누구요? 손명오?
- [건설 현장 소음]
씨발 새끼가, 너 지금 어디야?
[동은] 연진이는?
약속 잡았어?
[퍽]
[뜯는 소리가 울린다]
[어린 동은] '메'
[동은] 나는
[쿵 울린다]
[어린 동은] '모리'
[동은] 죽었다
[격정적인 음악]
[의미심장한 음악]